agora colocando aqui na sequência,
nós temos aqui uma perguntinha um exerci pra vocês, né?
Que eu gostaria que vocês respondessem, né?
Pra poder verificar se vocês entenderam o que foi dito aqui com
relação ao cruzamento de dados com base na Receita Federal do Brasil DCTF
o valor do PIS e da COFINS informado
na DCTF mensal cruza com qual obrigação acessória letrar
Letra A S F
Letra B EFD Contribuições Letra C EFD Fiscal ou letra
D Declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física.
Então nós estamos falando aqui de um valor de débito de PIS e COFINS,
Então na na, na DCTF, o PIS e COFINS, o débito do PIS e COFINS. Ele é com o fechado,
né?
O contribuinte confessa o débito na DCTF mas aonde o débito é apurado,
Então esse débito que é confessado na DC ETF ele
é cruzado com a obrigação acessória que apurou ele,
né?
E qual seria essa obrigação acessória?
A resposta certa seria a letra B EFD Contribuições,
Então é aqui na EFD me contribuições que vai
apurar mensalmente o valor do PIS e da COFINS,
valor esse que será confessado na DCTF mensal, né?
Então a empresa vai entregar a I F D contribuições
até o décimo dia útil do segundo mês subsequente.
Cinco dias depois vai apresentar a DCTF mensal,
Então quando eu for apresentar a DCTF as informações de PIS e COFINS que constam na
DCTF tem que cruzar com a EFD contribuições Tem que cruzar com a EFD contribuições.
Tá okay? Esse é um cruzamento que é feito na transmissão da DCTF.
Com relação a esses débitos tributários, aí tá okay!